**Частица в предложении — это служебная часть речи, которая не имеет самостоятельного значения, но вносит определённые оттенки в значение слов или предложений**. 

Частицы не изменяются по родам, числам или падежам, не могут быть членами предложения, но входят в состав других его частей.

# Разряды частиц

## Формообразующие
Используются для создания различных форм слова, например, для выражения наклонений. К ним относятся: бы, б, давайте, давай, пускай, пусть. 
Участвуют в образовании форм глагола:
- **Повелительной:** пусть, да, пускай
- **Условной:** бы, б
## Смыслоразличительные
Придают фразам и предложениям дополнительные смысловые оттенки. Могут выражать вопрос, восклицание, указание, уточнение, усиление и другие эмоциональные или логические элементы. К ним относятся: ли, разве, неужели, что за, ну и, вот, вон, именно, как раз. 
Разделяют на:
- **Указательные**: это, он, вон, вот.
- **Уточняющие**: ровно, именно, как раз, точно.
- **Выделительно-ограничительные**: исключительно, лишь, единственно, только и другие.
- **Усилительные**: ведь, просто, даже, же, уж.
- **Отрицательные**: не, ни, вовсе не.
- **Утвердительные**: точно, как же.
- **Вопросительные**: ли, неужели, разве.
- **Сравнительные**: будто, как будто, как и другие.
- **Указывающие на чужую речь**: якобы, дескать, мол.
- **Эмоционально-экспрессивные**: что за, куда там, то-то, ишь.

## Словообразовательные
Помогают образовывать новые слова, например, неопределённые местоимения и наречия. К ним относятся: -то, -либо, -нибудь, кое-, не-, ни-
